最近中文字幕2018免费版2019天下第一社区视频www免费看

《——✅手机浏览器打开网沚【ｄ8ｓ８.c０m】✅—》--

最近中文字幕2018免费版2019天下第一社区视频www免费看/>　　冬天一到，待下了第一场雪，我便盼望着吃黏豆包了。　　黏豆包在农村，家家都有，都会做。团成圆形的黏豆包，有普通元宵两倍大，需要两三口才能吃得下。黏豆包用包米叶包裹好，放在雪里不用管，整齐地排在屋外可以放的地方一盖帘、一盖帘的。等到豆包冻好，扔到地上听到钢啷硬实的声音，就可以把雪扫掉，把豆包装到缸里。每天蒸饭会在米饭锅边搭上几个豆包，吃饭的时候不会剩下。　　黏豆包的皮是用黄米磨成面，用一半温水、一半开水将黄米面和匀，醒上个把钟头，再把面揉匀地反复两遍才好。在这之前需要做好两个工作，一是选好大豆，把大豆用水煮熟、煮透，趁热乎用勺子把煮好的大豆按成馅，再在大豆馅里加上白糖，尝试好就可以做黏豆包的馅之用；二是准备好包米叶子，包米叶子是包米成熟后最贴近包米的一、二内层，修剪成长条形状，用水浸泡软了，好用做包豆包使用。豆包讲究的是面，面需要黏还不能粘得哪都是；面和不好，包出来的豆包食用的时候会不成个，所以做到这两点是不容易的，需要技巧。　　包豆包也和其它更多手艺一样，年轻一点的人已经不会做了。我认识的，还应该喊大娘的人已经包豆包几十年了。她做的豆包，不酸、不苦、口感细腻、光滑细软。　　豆包在东北也应该是一个特色小吃吧。东北有很多好吃的，在楼房里住着，会有很多吃的受限制，例如说酸菜，各家都腌制得少了，连咸菜也都到超市去买，一棵酸辣菜的价钱都够农村人腌一缸的。可是我喜欢吃酸菜，还不会做，只能如此。豆包也喜欢吃，热好的豆包，沾上白糖，真是香甜可口。　　前几天下了雪。我想今年还能吃上豆包吗？　　说到我吃豆包有个故事。去年，我在我家楼下买了大娘的笨鸡蛋，大娘不要钱，说给她头疼脑热的药就行。我把家里的药给了她，我问她要药是吃吗？她说是，她知道我们吃药是可以报销的，所以认为多给她药有可能。我才知道，她有很多毛病，没钱买药。我给了她药，又给了她钱，还把家里的旧衣服打成了包给她。她当时就哭了，她说她卖鸡蛋很多人讲价，还不给药。　　很自然的事情没有想太多，这又算得了什么呢？可去年的冬天，我突然又在我家楼下看见大娘，大娘站在雪里等着我，她给我送来了黏豆包。还一个劲地说没什么好谢谢我的。我听着难受，跑上楼给她拿了件工作服棉衣给她。我让她上家，她不去，说怕脏了家。　　吃了大娘送的豆包，却也把我们不经意地吃在了一起。大娘有六十多岁了，她夏天卖鸡蛋，冬天卖豆包。我再看见她的时候，她正把装好的豆包给人家。豆包冻好后很沉，真是想象不出，她怎么能把那么一大袋子的豆包背起来，实际上她微弱地提不起豆腐。穷，在她身上还多加个病字。　　我把豆包带到单位给同事吃，她们都说好吃，纷纷地让我替买些。我也是突然想，帮助大娘卖点豆包，也不用她整天在冰天雪地里吆喝了。大娘很相信我，我想最淳朴、最真挚的感情莫过于信任。她还是哭，她说她遇到了好人。　　今年已经下了两场雪了，上个星期，单位小肖家的亲戚也卖豆包，同事都说没有我去年帮大娘卖的好吃。的确，豆包看起来一样，味道是不一样的。　　回家的路上，我会留意很多，想从几个吆喝的声里寻见大娘的声音。大娘今年没有来。　　今天又下了雪，我吃着小肖家亲戚包的豆包，想着小肖手里捏着的一把零碎钞票，想着去年我也是这样算计着。　　儿子说，豆包不好吃，我哼儿子，你知道包一个豆包多不容易吗？你知道卖一个豆包多辛苦吗？你知道有很多人为了豆包生存吗？　　儿子还是说，豆包真得不好吃。我当文化人，不去包豆包也不会去卖豆包。
　　他惊讶而且忧伤地望着我，估量觉得我情绪受刺激了。工夫不负苦口婆心人，我毕竟成功经过考查。范围的伙伴传闻芝麻个儿的我考了个B照，都感触匪夷所思。





最近中文字幕2018免费版2019天下第一社区视频www免费看
